ACARA INI ADALAH KARYA FIKSI.
ANAK DI BAWAH UMUR DILARANG KERAS
MINUM ALKOHOL OLEH HUKUM.
KAMI JUGA TIDAK BERMAKSUD MENGANJURKAN
PEMAKSAAN MINUM ALKOHOL,
KONSUMSI ALKOHOL BERLEBIHAN, MAUPUN TINDAKAN
TIDAK SENONOH SAAT PESTA MINUM.
MOHON ANGGAP INI SEMATA-MATA
SEBAGAI ANIME KOMEDI.
SELURUH KARAKTER YANG MENGONSUMSI
ALKOHOL DALAM KARYA INI
TELAH BERUSIA 20 TAHUN ATAU LEBIH.
DEMI MENYESUAIKAN DENGAN STANDAR
KEPATUHAN TERKINI.
MULAI MUSIM INI
UKURAN SENSOR HITAM KAMI NAIK 5%.
GRAND BLUE MUSIM 3
PENGINAPAN KITAHARA
Salam hormat.
Kakak.
Langit mulai berwarna musim gugur.
Bagaimana kabarmu?
Pohon kastanya di gunung juga mulai berbuah.
Sepertinya tahun ini kita bisa kembali
menikmati cita rasa musim gugur.
Kakak pasti teringat rasa itu
dan merindukan kampung halaman.
Jadi aku mengirimkan
NASI KASTANYA
nasi kastanya kesukaanmu.
Nasi kastanya!
Cihuy!
Ada apa dengan nasi kastanya?
Itu makanan favoritku!
Sedikit banget!
Aku malah makin kepengin!
Berisik.
Mungkin dia memang
dipancing biar pulang.
Hei.
Ada apa?
- Nasi kastanyanya...
- Berisik.
- Berisik amat.
Dia kenapa?
Biarkan saja.
Jadi, biar Iori berhenti merengek,
kita bakal pergi memetik kastanya.
Baik.
Pakai kata yang lebih baik, dong.
Ada tamu lain juga,
jangan lupa menjaga sikap.
Baik.
Ini sayuran liar, kan?
Mana?
AKAMIZU (JELATANG JEPANG)
Akamizu atau Jelatang Jepang.
Bisa diolah jadi sayuran berbumbu atau rebusan.
Kamu jeli juga.
Jelatang identik sama kita, ya.
Betul juga.
Ada jamur maitake.
Kali ini jamur?
Kita pakai buat kaldu sayuran.
Ditumis sama wortel juga mantap.
Yang ini bawang liar.
Chi luar biasa.
Bisa menemukan ini itu.
Aku sempat mencari tahu sedikit.
Kalau begini, makan malamnya bakal mewah.
Kok?
Padahal Senior sudah bilang ada tamu lain!
Iya.
Itu benar.
Ucapannya tidak bisa dipegang!
Kamu salah paham, Menor.
Kami bukan bugil karena ingin.
Wah, onsen!
Ayo masuk!
Kejadiannya tidak terduga.
Baju kami dicuri kawanan monyet.
Cepat kenakan sesuatu
dan ambil kembali baju kalian!
Cut!
Ikegoshi, tonjolkan ciri khasmu!
Maaf.
Yang bagus darimu cuma muka!
Padahal kami tertarik karena mendengar
kamu sangat liar di acara lain.
Sudahlah.
Aku izin cuci muka dulu.
Dia juga sudah berusaha, kok.
Bahkan sampai mewarnai rambut.
Tidak cukup.
Sebagai staf acara hiburan,
kalian paham, kan?
Pentingnya ciri khas, ya.
Tapi dia...
Berubahnya drastis banget!
Idola itu sudah seniat ini!
Mari beri dia kesempatan!
Tidak, aku sering melihat itu
di acara jadul.
Citra idolanya belum dibuang sepenuh...
Kamu tidak tahu malu, ya?
Lihat itu!
Dia menonjolkan ciri khas!
Ya sudah, putar kameranya!
Baik!
Lo? Kok sepi?
Nah, untung...
Ada orang cabul!
Orang cabul?
Mana?
Jelas-jelas di depan mata!
Kok kamu panik, Kouhei?
Minum air dan tenanglah.
Oh, terima kasih.
Mataku!
Ini pasti bukan air!
Kamu bicara apa, sih?
Warnanya persis air, kan?
Tapi kandungannya bukan air, kan?
Kamu kenapa?
Kayak waktu baru gabung saja.
Kok jadi seakan aku yang aneh?
Kenapa saat bicara dengan mereka...
Teh oolong juga ada, nih.
Ini juga bikin mata perih!
...aku serasa bisa mengikuti
ritme acara hiburan!
Ayo lanjut, Kouhei.
Kita panen kastanya lagi.
Masa sambil bugil?
Meski sering dikatai tidak punya ciri khas,
aku akan mempelajari sesuatu dari mereka!
Di sini kastanyanya lumayan banyak.
Oh.
Kamu hebat juga, Kouhei.
Siapa yang bawa?
Main suit buka baju?
Tapi kalian sudah bugil!
Ternyata kalian di sini?
Banyak juga, ya.
Iya.
Ini berkat Kouhei.
Kok mereka bisa mengobrol
sama perempuan meski bugil?
Seingatku dia pria yang di Palau.
Oh, jadi aku sedang dikira orang itu.
Woi, Kouhei.
Apa-apaan bajumu?
Eh?
Sial, aku akan ketahuan dari baju ini!
Kenapa kamu pakai baju?
Arah topiknya di luar nalar!
Ba-Baju ini setelan cadanganku.
Kamu benaran Kouhei?
Glek!
Maaf, Kouhei agak ane—
Ya sudahlah.
Dia hidup habis minum ini?
Tunggulah, Produser.
Aku akan kembali setelah berkembang!
Mari bernyanyi, Rarako!
Investasikan seluruh jiwa ragamu ke saham!
- Kalau habis menguap seketika...
- Kali ini menyanyi lagu anime.
Benar-benar ciri yang mencolok.
Otaku idola sudah tidak aneh, tapi...
Itu lagu yang hanya bisa dinyanyikan
orang yang betulan paham Rarako.
Aku akui dia tidak asal belajar.
Kamu tahu banyak, ya.
Apakah ciri khas Ikegoshi ini karena "itu"?
Oh, gosip panas di seisi industri "itu", ya?
Tahun depan dia akan menikah
dengan Muranaka Yurika.
Ah!
Jelaskan padaku
soal yang tadi!
Di sini juga ada!
Oh!
Banyak sekali.
Kamu jeli juga.
Iya.
Kamu jeli juga walau pakai baju.
Mungkin kalau bugil
bisa menemukan lebih banyak.
Justru kalian yang luar biasa
bisa panen kastanya sambil bugil.
Sip, kalau terus begini
rasanya aku bisa dapat sesuatu!
Kouhei hari ini agak beda, ya.
Dia lebih berguna dari biasanya.
Dan ingin pakai baju pula.
Meski rasanya ada sesuatu
yang tidak boleh kuturuti.
Ini saatnya aku melawak—
Hei, bedebah!
Ka-Kamu...
Kamu punya kata-kata terakhir?
Gawat, dia sangat marah
karena aku seenaknya tukar posisi.
Anu...
Aku harus minta maaf dengan tulus.
Maaf tukar tempat seenaknya!
Tukar tempat?
Dilihat-lihat, ada dua Kouhei.
Tapi aku tidak berniat buruk!
Entahlah, tapi dia bilang
tidak berniat buruk, tuh.
Dia sudah tulus, maafkan saja.
Toh, cuma tukar posisi.
Semuanya...
Meniru bisa kumaafkan.
Dengar, tuh.
Entah siapa dirimu, tapi baguslah.
Tapi...
Waduh!
Pernikahanmu dengan seiyu
tidak bisa diampuni!
Orang asing, larilah!
Kamu sudah tenang?
Dengan berat hati.
Terkadang tenagamu gila, ya.
Sudah kubilang daripada ribut
mending main gim.
Baik.
Gim?
Kalau ada pertikaian,
kami selesaikan dengan gim.
Begitu, ya.
Iya.
Soalnya kami tidak suka pertikaian.
Syukurlah penyelesaiannya damai.
Lalu, kalau aku kalah...
Kamu akan dibunuh sesuai keinginan Kouhei.
Ternyata tidak damai.
Kamu bisa menolongku, tidak?
Orang tampan memang layak mati.
Kejam amat, sih!
Semua kastanyaku buat kamu, deh!
Kastanya?
Ya sudah, meski terhitung murah
buat bayar nyawa.
Terima kasih!
Jadi, bagaimana cara menolongku?
Aku akan pura-pura netral dan mengusulkan
gim yang mengunggulkanmu.
Maka dari itu...
Hukuman Mati Babak Pertama!
Voli Kastanya Berduri!
Yey!
Di mana letak amannya?
Aturannya mudah.
Sama saja dengan voli pantai,
tapi bolanya pakai kastanya.
Oke.
Tidak oke.
Ikegoshi dan aku melawan
Kouhei dan Senior Kotobuki.
Ada Senior, aku pasti menang.
Kamu yakin bisa menang melawannya?
Tenang saja.
Kita cuma perlu menghabisi Kouhei
sebelum bolanya ke Senior.
Bukankah kalian teman?
Oke, biar Kouhei yang servis.
Memberi kami keuntungan?
Dasar bodoh.
Mulai duelnya!
Kamu yakin aman?
Sudah kubilang, aman.
Lagian mana bisa servis pakai bola itu.
Betul juga.
Dia mengorbankan tangannya, tuh!
Amarah membuatnya lupa rasa sakit.
Tidak ada pilihan lain.
Ada rencana lain?
Bertahanlah sampai dia lelah.
Kamu menyuruhku mati?
Servisku mustahil ditangkap
pria yang masih pakai baju!
Memangnya salah kalau pakai baju?
Cepatlah mati!
Dasar keras kepala!
Karena taruhannya nyawa.
Tapi berikutnya aku akan menang!
Kamu akan tetap mati!
Buatlah syair kematianmu, makhluk jahat!
Saat itu, otak Ikegoshi yang terpojok
berpikir secepat kilat,
mencari semua celah untuk bertahan hidup.
Wajah kita mirip!
Terus?
Kalau aku bisa menikah dengan Yurika
yang seorang seiyu,
berarti kamu juga bisa
menikahi seiyu juga!
E-Eng...
Tanganku sakit sekali.
Hei!
Amarahnya sudah reda.
Dia sudah memaksakan diri.
Jelas saja pingsan.
Kouhei memang cinta hobinya.
Kok kalian malah tertawa?
Tenang saja.
Dasar Ikegoshi,
dia sudah jadi talenta hebat.
Apa kita boleh merekam semua ini?
Jangan terlalu dipikirkan.
Jadi terharu.
TOKO SELAM, GRAND BLUE
Kerja bagus, sudah kusiapkan makan siang.
Paman, aku memungut ini di laut.
Kamu rajin sekali.
Aku ingin menyelam di laut yang bersih.
Kalau begitu, biar kuberi hadiah.
Ini sisa promo, sih.
DREAM SCRATCH!
COCOKKAN ANGKA DAN MENANGKAN HADIAH!
Lotre? Terima kasih!
Selamat makan!
Enaknya!
Enak sekali!
Syukurlah, ya.
Syukurlah kita panen kastanya.
Baguslah.
Berterimakasihlah ke Chisa.
Eh? Chisa?
Dia yang mengatur
agar kita panen kastanya.
Benarkah?
Di gunung pun dia bekerja keras.
Bahkan mencari tahu ini itu.
Oh.
Berterimakasihlah juga pada kami.
Kamu cuma bawa masalah.
Tapi aku berterima kasih.
Tapi aku tidak bisa balas budi.
Balas uang saja.
Uang.
Uang memang ajaib.
Tunjukkan ketulusanmu pakai uang.
DREAM SCRATCH!
Aku kesal tidak bisa apa-apa!
Kalau ada uang, aku bisa tunjukkan ketulusan!
COCOKKAN ANGKA DAN MENANGKAN HADIAH!
Ternyata dapat!
Siapa sangka aku dapat hadiahnya!
Ini rezeki nomplok,
tapi momennya kurang pas!
Kalau mereka pada tahu...
Aku harus hati-hati.
Iori, kita akan berangkat!
Iya, sebentar lagi!
Maaf terlambat.
Dasar, jangan merepotkan partnermu.
Pokoknya harus kusimpan
rapat-rapat di tubuhku.
Waktunya cek tubuh.
Ya.
Apa?
Hei, talimu terpelintir, tuh.
Hah? Mana?
Di sini.
Jangan sentuh!
Kalian kenapa?
Terjadi sesuatu?
Tidak ada apa-apa.
Tenanglah, diriku.
Harus santai.
Mereka belum tahu soal ini.
Berhenti.
Oke?
Tarik napas perlahan.
Cukup.
Kamu punya uang, kan?
Serahkan semuanya padaku.
Baiklah.
Aku akan
membunuh kalian semua di sini!
Aku naik.
Lihat ke sini.
Aku turun.
TOKO SELAM, GRAND BLUE
Terjadi sesuatu, Iori?
Tidak, aku cuma batuk-batuk.
Syukurlah kalau tidak kenapa-kenapa.
Untung tidak ketahuan.
Dibandingkan kedalaman laut yang sunyi,
di sinilah ujian sebenarnya dimulai.
Masih belum boleh lengah.
Untuk merahasiakan ini,
aku harus berhati-hati sama dua hal.
BERTINGKAH MENCURIGAKAN
Ada apa?
Aku enggak menang lotre, kok.
Oh?
KECEPLOSAN SAAT MABUK
Aku menang lotre!
Wah, wah!
Ini mah gampang buat aku
yang jago jaga ekspresi.
Ini birmu.
Hari ini enggak dulu.
Jadi, ada apa?
Enggak ada!
Kalau mau jujur,
kamu bisa mati dengan tenang!
Kalau aku jujur, biarkan aku hidup!
Iori, kami sedih.
Eh?
Kami tahu kamu punya seratus atau
dua ratus masalah yang dipendam.
Apa enggak kebanyakan?
Tapi kami sudah tahu itu,
dan kamu tetap junior kami yang manis.
Entah apa yang mengganggumu,
tapi ceritakan saja.
Kami tidak akan mengejekmu.
Senior...
Sudah kuduga bakal begini!
Siapa sangka kamu menang lotre!
Jangan main rahasia-rahasiaan
sama sesama anggota, dong!
Menang berapa?
Enggak mau bilang!
Kasih siksaan air gaya Pab saja kali, ya?
Siksaan itu kayaknya seram banget!
Senior, bukannya kita harus menyelesaikan
masalah lewat gim?
Hm?
Iya juga.
Kalau begitu, aku punya gim seru.
Mendebarkan!
Permainan Detektor Kebohongan!
Itu interogasi berkedok gim namanya!
Apa kamu menang di atas 100.000 yen?
Oh?
Wah, apa alatnya rusak?
Gara-gara waktu itu, ya?
Ya ampun.
Mau bagaimana lagi.
Akhirnya kalian menyerah juga.
Siapa sangka keahlian yang kupelajari
di Jurusan Teknik bisa berguna.
Karya yang luar biasa!
Dunia ini selalu begitu kejam padaku!
Kabel-kabel apa ini?
Ah, itu pembatas yang dipasang
demi alasan keamanan.
Dirancang untuk memutus arus listrik
tepat sebelum kamu pingsan.
Itu mah buat menahan korban tetap sadar
sambil menyiksanya tanpa henti!
Mengaku saja!
Enggak sudi!
Chisa, kamu pasti memahamiku, kan?
Hah? Paham apanya?
Mustahil kalau aku merahasiakan sesuatu.
Dia pasti merahasiakan sesuatu.
Chisa!
TOKO SELAM, GRAND BLUE
Kamu sembunyikan di kamar?
Enggak...
Di dalam toko?
Enggak di mana-mana...
Dasar orang-orang biadab.
Sedikit lagi tadi aku hampir menyerah.
Apa kita kebablasan?
Masih hidup, toh.
Khawatirlah sedikit sama aku.
Teganya kamu mengkhianatiku.
Mengkhianati?
Soal apa?
Dia benar-benar enggak ingat rupanya.
Setidaknya rahasiakan lotreku
sebagai sesama kawan.
Jangan panggil aku
pakai sebutan aneh begitu.
Bukannya kita memang kawan?
Hah? Kenapa aku harus...
Kamu lupa janji kita?
Yah, kalau aku menang lotre,
aku akan mengajakmu ke sana.
Akan kutunggu tanpa berharap.
Ayo kita pergi ke Okinawa.
Kamu serius soal itu?
Iya, aku senang
dengan perhatianmu waktu itu.
Oh...
Begitu, ya.
Kudengar kamu yang mengusulkan
ide memetik kastanya itu.
Jadi, kamu sebenarnya menang berapa?
DREAM SCRATCH!
300.000 yen.
COCOKKAN ANGKA DAN MENANGKAN HADIAH!
Andai dapat sepuluh juta,
aku mau ajak semuanya.
Ekspektasimu ketinggian.
Namanya berandai-andai.
Jadi, ayo kita pergi berdua!
Ada apa?
Apa itu...
Kamu keberatan?
Enggak, aku...
Aku tidak keberatan.
Jangan!
SELANJUTNYA: KEMBALI KE OKINAWA (BAGIAN A)